¿Qué tal? ¿Cómo están? Muy buenos días,
bienvenidos a la República. Esto es de
Troya y yo soy Juliana Oxenford. Tenemos
un gran programa. Hay una nueva encuesta
de Ipsos Fuerza Popular está convocando
a 100,000 personeros para que cuiden las
mesas de votación este próximo 7 de
junio.
¿Llegarán a ese número? Yo lo dudo
mucho. En realidad, 100,000 personas es
un montón de gente. Y claro, sale
Roberto Sánchez, el contrincante, a
decir, "Ah, ustedes quieren 100.
Nosotros vamos a tener 101,000. entre
los dos no van a llegar ni a 20,000, les
ha puesto. Lo cierto es que es buena la
iniciativa de darle la seguridad al
electorado de que cada eh centro de
votación va a estar resguardado por
personas que se ponen una camiseta. Hay
gente que está con Sánchez, hay gente
que está con Keiko y la gran mayoría,
creo yo, no está con nadie. No sabemos
dónde estamos ahora mismo parados. Eh,
pero ya generar, digamos, una tendencia
que nos lleva otra vez hacia la
desconfianza, la posibilidad de que haya
un fraude y demás, creo que le hace
mucho daño al Perú en momentos como este
y sobre todo a la democracia. Y
apárense, déjense dejó puntos
suspensivos. En serio, miren ustedes
de qué le sirvió a López Aliaga.
que dale, dale, que dale. Fraude,
fraude, fraude, fraude, fraude, fraude,
fraude. No pudo corroborar nada porque
no hubo fraude. Ahí están por los
periodistas que no quieren ver la
verdad. No, traigan la verdad si la
tienen porque la hemos buscado y no la
hemos encontrado. De pronto, algún gran
e iluminado coleguita sí ha podido
acceder al testimonio de una persona a
la que le han robado la identidad a la
hora de ir a votar. Y obviamente decimos
esto ya habla de un serio indicio de
fraude. Si le pasó a Perico de los
Palotes, le puede suceder a cualquier
otra persona, pero no ha habido y
tampoco sucedió eso, por Dios, en el
2021 y tampoco en el 2016. La última
vez, el último fraude registrado en el
Perú, que además fue escandalosísimo,
fue en el 2000,
cuando postulaba
por tercera vez Alberto Fujimori, que
quería perpetuarse
en el poder de manera indefinida.
Okay, hablamos de eso y hoy lo he
prometido y lo he puesto en mis redes
sociales. Voy a leer comentarios,
responder preguntas del público. La
gente dice, "Ay, Julián se ha vuelto
insoportable." Es que a veces no me
alcanza el tiempo, en serio. No es
porque no quiera. A mí me fascina
interactuar con todos ustedes. Es de las
partes que más disfruto del programa,
pero mi productora es insoportable,
pues. Entonces, ya que corta, que la
publicidad, que esto, que el otro, así
es, así es. Yo la quiero mucho, pero se
pone en ese plan y tengo que hacerle
caso finalmente porque es la que maneja
los tiempos, está en el switcher y eso
bien obediente a veces. A ver, empezamos
con publicidad y luego con el desarrollo
del programa. Si siente que ya no
escucha como antes, si a veces le cuesta
seguir las conversaciones, bueno, en
Audifón puede encontrar la solución con
audífonos digitales, personalizados,
diseñados en 3D y tecnología alemana.
Son buenazos, ya mejoran tu audición de
forma cómoda, segura y sobre todo lo que
más le preocupa a la gente, discreta.
Además, en cada una de sus 19 sedes en
todo el Perú, cada uno de los pacientes
recibe un seguimiento que es profesional
y personalizado para una mejor
adaptación. agenda su cita rapidísimo,
ni siquiera es que tienes que buscar en
Google dónde están las sedes, no, ahí
están los números para que lo hagas vía
telefónica o por medio del WhatsApp. Y
además de esto, quiero contarles que El
Popular trae el nuevo eh coleccionable
Fácil con pollo con recetas prácticas,
juegos, sorpresas, en realidad es para
toda la familia. Conozcamos más en el
siguiente video. Con arroz, en guiso o
[música] a la brasa, variedad y tu rico
sabor de casa. Se luce y resuelve
[música] sin esfuerzo. Es el pollo que
te salva el almuerzo. Nuevo
coleccionable cocina fácil con pollo.
Deliciosas recetas [música] para el día
a día con el ingrediente que nunca
falla. Además, diviértete completando
los retos. Sopa de letras, [música] de
números, laberintos y sudocus.
Colecciona tus láminas desde este
[música] lunes 18 de mayo con tu diario
El Popular.
vayan escribiendo eh sus preguntas, sus
comentarios, lo que quieran que los
vamos a leer en minutos, en realidad en
el último bloque del programa porque
tenemos mucha información para compartir
con ustedes y esto es algo de lo que les
adelanté cuando lo saludé. Ojo, los
deditos para arriba. ¿Qué está pasando
ahí? Acabo de bajar la mirada y noto que
la gente no está haciendo del todo
amable conmigo. No importa, yo igual los
quiero. A ver, Fuerza Popular ya ha
presentado una iniciativa para convocar,
reunir, acopiar, juntar
personeros
a los que ha llamado los defensores del
Perú.
Me encanta el título. Ya. Eh, hubo una
conferencia estuvo Keiko K Fujimori,
Cuto, Melcocha, los que siempre aparecen
en la foto, sobre todo hacia la derecha,
¿no? Para apoyar al candidato, a la
candidata. Caso Melcacha, ¿no? Ah,
Melcocha posó con Susana Villarán,
después posa con Keiko. Se acomoda bien
para seguir haciendo un poco de bulla,
porque de eso vive finalmente ese
artista y es muy típico que en el Perú
no se convoque a chicos realities
influencers y se paran en los escenarios
ya en los últimos mitinges de campaña.
Insultan incluidas mujeres a periodistas
que no pensamos igual que ellos. Ah, no,
olvídense, se pone la cosa a veces muy
agresiva, muy violenta, pero en fin,
dejémoslo, no hay problema. Lo cierto es
que el problema lo va a tener Fuerza
Popular para poder convocar a tantísima
gente. Y no lo digo porque Fuerza
Popular sea un partido político pequeño,
sin estructura, sin cimientos sólidos.
Al contrario, Fuerza Popular, sin miedo
a equivocarme, me atrevería a decir que
es la organización política más sólida
que tenemos, que jerárquicamente
yo no la siento, no la veo muy
democrática es otra cosa que allí la
única que hace, decide, manda, trae y
demás es Keiko Fujimori, cosa que no
debería de existir en ningún partido
porque para algo existe la figura de
democracia interna.
Otro tema también, pero que es fuerte
fuerte. La gente que entra con Keiko
Fujimori al Congreso y lo hemos visto en
los últimos 15 años, difícilmente se va.
Algunos por un escándalo, Kenji, los
Avengers, acuérdense ustedes. Otro
porque de pronto alguien le ofreció algo
muchísimo mejor y no era un afiliado,
pues no era un militante, no es alguien
que se había puesto la camiseta de
Fuerza Popular, sino un invitado. Y
Fuerza Popular se está cuidando ahora
más. ya no está llevando tantos
invitados, sino más bien personas que
realmente comparten la visión de país,
el plan de gobierno de la señora
Fujimori. Lo cierto es que esto
defensores del Perú, si bien es un buen
título, un rótulo bien pensado,
creo que debería de haber sido analizado
con cierta anticipación, porque defender
al Perú es, por ejemplo, tener gente que
salga a las calles a decir, "Deroguen de
una vez. Las leyes procriben. Este
Congreso sigue vigente. Este Congreso
supuestamente está trabajando y lo va a
seguir haciendo hasta julio.
¿Por qué no derogan las leyes procrben?
Pregunto, ¿por qué no hacen algo para
devolver a la educación
de nuestro país el curso de educación
sexual?
¿Por qué? ¿Por qué no hacen nada para
tratar de,
no sé si arreglar, pero por lo menos
pegar los pedacitos rotos
de la cantidad de destrozos que han
hecho en el Código Penal y las más de 55
reformas en la Constitución Política
Nacional?
Digo, si estás defendiendo el Perú,
defiende la democracia, defiende el
estado de derecho, defiende la
independencia y la autonomía de las
entidades que tienen que ser
absolutamente sólidas y no
tentáculos de un Congreso que
simplemente
lo ha tomado todo como si fuese un
secuestro.
Y aquí se ha repetido eso hasta el
cansancio. Junta Nacional de Justicia,
Defensoría del Pueblo, Tribunal
Constitucional, Ministerio Público
y varios etcéteras.
Defensores del Perú. Ah, bueno, a ver si
logran los 100,000. La convocación está
abierta, la convocatoria. Hay una página
web donde tú te metes y te registras.
Mírenlo, ahí lo están viendo ustedes. Si
me lo pueden colocar a toda pantalla se
los voy a agradecer porque efectivamente
la invitación es así, ¿no? Con los
colores del Perú. Sé un defensor del
Perú, cuida tu mesa. Súmate ahora al
parecer los pasos a seguir para
inscribirte y estar muy pendiente de la
mesa que te toca para resguardar cada
uno de los votos el próximo 7 de junio.
Es muy sencillo. Miren, encima buena
gente estoy no convocando, no invitando,
porque yo no le voy a hacer campaña a
nadie, pero esta es la manera en la que
Keiko Fujimori ayer presentó esta que
considera que es una gran idea para
poder asegurar la transparencia e
idoneidad idoneidad de las próximas
elecciones, del próximo proceso
electoral. Y claro, pues no, en redes
sociales van presentando diferentes
anuncios.
Escribieron, por ejemplo, ayer
oficialmente en marcha presentamos
defensores del Perú, esto de la cuenta
oficial del partido, no de Keiko. Una
gran red ciudadana con una meta clara,
100,000 personeros listos para cuidar,
reportar y defender la transparencia en
cada mesa de votación del país. La
voluntad popular se respeta. ¿Y cuándo
no se ha respetado? Sí, de acuerdo.
Cuando su padre, papá de Keiko, quiso
hacer trampa, pero después, ¿cuándo? no
se ha respetado. O sea, ¿por qué jugar,
digamos, con estas palabras confundiendo
a un montón de gente que no
necesariamente está enterada de la
noticia del día a día? No es que ven
todos los dominicanos los reportajes de
investigación que compran los diarios,
los leen o los siguen porque están
suscritos a través de internet, ven
programas de streaming donde conducimos
periodistas eh y no animadores,
futbolistas, bailarines, etcétera,
confunde. Ah, miren, para que la
voluntad popular se respete, esto quiere
decir que en el Perú no se respeta la
voluntad popular, ¿no? Sí se respeta, se
respeta. Tenemos un montón de fallas, un
montón de errores, un montón de issues,
pero la voluntad popular se respeta. Por
eso es que tenemos una democracia
quebrada,
rota, maltratada, pisoteada, lo que
ustedes quieran, pero todavía hay
democracia. Y el principal temor
casualmente de la gran mayoría de
electores hoy frente a las dos
alternativas que tenemos, Keiko Fujimori
y Roberto Sánchez, es que alguno de los
dos quiebre esto que nos consiguió tanto
recuperar, primero después del Gobierno
Militar de Velasco y después de los 10
años de corrupción y asesinatos de
Alberto Fujimori, que fue una dictadura.
En fin, vamos a ver. Roberto Sánchez ha
salido a responderle y a decir, "Ah,
ellos piden 100,000, nosotros lograremos
101,000.
Ninguno de los dos va a llegar a ese
número, creo. Pero quién sabe. De
pronto, de pronto uno se equivoca. Keiko
está convencidísima
que a menos de tres semanas
va a tener va a tener a sus 100,000
personeros. Escuchemos lo que dijo ayer
en la conferencia de prensa.
Agradecemos eh que Luis Cuto Guadalupe,
futbolista nacido en Chincha, exjador
del seleccionado nacional, se une
también a Defensores del Perú.
[aplausos]
Gracias. No sé si es extra lifar,
pero está caro.
¿Qué tal?
Y para cerrar con broche de oro,
invitamos a Pablo Villanueva Branda,
todo el mundo lo conoce, Melcochita,
actor y cómico, símbolo patrio de
nuestro país, no necesita más
presentación.
[risas]
Apolima,
camiseta, cuyo logo parece el de la
selección peruana de fútbol, ¿no?
Obviamente esto ha sido pensado de
manera estratégica porque si hay algo
que nos une, lo único que nos une como
país es el fútbol. Ahí sí todos nos
queremos, nos abrazamos y todos
obviamente salimos a la calle a decir
urra y somos hinchas obviamente de la
misma camiseta. En el 2021 lo de Quiko
fue rochoso, ya de frente se ponía la
camiseta de la selección.
Le faltó pedir a Paolo Guerrero que
firmara atrás y le escribiera, "Voto por
ti, te amo, Keiko Fujimori." Sí, fue
escandalosísimo y una falta de respeto,
creo, para todos los que apoyamos a la
selección,
que nos encanta el fútbol nacional, que
somos hinchas de algún club incluso y
que políticamente se esté utilizando
este tipo de elementos, objetos para
hacer campañas proselitistas. Ahora se
han cuidado un poco más, pero miren,
hasta la convocatoria, ni siquiera es
naranja, es rojo y blanco. Las camisetas
blancas con el logo rojo y blanco. ¿Y
quiénes están ahí? Cuto y Melcocha. A
Melcocha solamente le faltó decir, "No
vayan." Ah, y ahí sí la fregaba Kiko
Fujimori. O no voten. Ah, [risas]
porque para metiendo la pata. En fin,
está bien que convoquen a quienes
quieran convocar, pero Cuto siempre ha
estado con Keiko Fujimori, es bastante
coherente, pero eh ahí está Melcocha con
Chalina Verde junto a Susana Villarán, o
sea, este Conroche se pasó de la
izquierda a la derecha.
Bueno, le habrá gustado en su momento
Susana Villarán y ahora cree que mejor
opción es Keiko Fujimori que Roberto
Sánchez. Todo bien. Ah, todo bien. Pero
digamos
tampoco tampoco.
Una cosa es que tu voto cambie, una cosa
es que ante una consulta, porque no deja
de ser un personaje muy popular, diga,
"Sí, esta vez voy a votar por Keiko
Fujimori." No. Y otra cosa es
conferencia de prensa poniéndome la
camiseta como si fuese un, no sé,
militante desde hace 20 años, cuando 5
horitos antes estaba posando con Susana
Villarán. Muy contento él. En fin, la
voluntad popular se respeta.
Asu, asu, asu, asu.
¿Qué más les puedo decir, señores?
¿Llegará a los 100,000 votos? Esta es
una pregunta que planteo para aquellos
que el día de hoy nos van a hacer
algunos comentarios, van a hacerme
algunas preguntas. Pregúntenme lo que
quieran. De hecho, en una historia que
colgué ahora en mi Instagram oficial,
les dije, "Conmigo no hay roche." Ah, no
tengan ningún tipo de temor de que no,
que cómo le voy a preguntar esto. De
todas maneras, las preguntas en caso
sean ofensivas o comentarios subidos de
tono, me lo filtran en el switcher. Pues
no voy a leer. A ver, Julián, eres una
[__] te odio, estúpida. No, o sea,
no, de ninguna manera. Pero si hay un
comentario o una crítica a al programa,
a alguna postura que yo tenga,
bienvenido sea. Bienvenido sea. Ahora
vamos con esto que claro que es
bienvenido porque estábamos muy
pendientes de alguna
eh encuesta, resultados de algún sondeo
y no porque uno los tenga que creer al
pie de la letra. Tomen esto que voy a
compartir con ustedes como una pequeña
huella marca que podría que podría,
hablando en condicional ir marcando la
ruta hacia quién tiene por lo menos algo
más de probabilidad de sentarse en el
sillón presidencial. Okay. A partir de
julio. Esto es de Ipsos y dice intención
de voto para la segunda vuelta. En la
primera medición que se llevó a cabo en
abril de este año ahorita, ¿por quién
votaría en la segunda vuelta si los
candidatos fuesen Roberto Sánchez de
Juntos por el Perú y Keiko Fujimori de
Fuerza Popular? Por Keiko Fujimori 38%
eh igual lo que pasa es que los colores
no lo veo. ¿Me pueden marcar la
diferencia? No tenemos impresora colores
en este canal,
¿no?
A ver, el naranja es Keiko y obviamente
el otro es Roberto Sánchez.
Okay, ya. 17%
me imagino que es ninguno blanco
viciado. ¿O no precisa? Sí, ninguno
blanco viciado. Miren, 17%. Y no precisa
7%.
7%. Pero me llama la atención porque él
no precisa que en abril era 7%, ahora en
mayo que estamos a menos de 3 semanas
como les decía, de la segunda vuelta, el
no precisa se ha elevado a 12%. Sin
embargo, en ninguno, blanco y viciado ha
bajado tres puntos porcentuales, de 17 a
14. Keiko ha subido poco, pero ha subido
de 38 a 39, pero el que ha caído es
Roberto Sánchez. Tres puntos de 38 a 35.
Quizás esto tenga que ver con su
estrategia, su idea, le habrán
recomendado, dicho que es lo mejor,
centrarse en Lima para hacer campaña
acá. Tiempo perdido, según algunos
expertos, opinólogos, analistas,
periodistas, me incluyo, porque
subastión no es Lima, nunca va a ganar
en Lima, eso no va a suceder. Los que
votaron por Rafael López Aliaga y
lograron que sea el candidato con mayor
número de votos en la capital,
la gran mayoría y lo arroja esta
encuesta también se va a ir con Keiko
Fujimori, un porcentaje muy chiquito con
Roberto Sánchez y otro viciará su voto,
votará en blanco o responderá no
precisa.
Pero pretender conquistar la capital con
el discurso radical
que tiene Roberto Sánchez cuando
deslinda Malo y después Antauro Humala
sale, ayer lo vi en un programa
streaming diciendo, "No, yo sí formo
parte de la de la campaña, por supuesto,
aquí estoy." Y nadie hace nada
gratuitamente. Tauro, recuerden ustedes
que estaba como loco para inscribir un
partido que según él no tenía nada que
ver
ni en su organización, ni en su
creación, nada. ¿Y cómo se llamaba?
A.N.t.r.
¿Qué dice Antauro? Ya, mi amor,
pero él decía, "No, no es mi partido." Y
claro, los conceptos
que manejaba
el partido,
las bases, digamos, que presentó para la
inscripción ante el Jurado Nacional de
Elecciones, resultaron tan
antidemocráticos, tan peligrosos, que le
dijeron, "Señor, no, esto no lo podemos
inscribir." Y se quedó sin partido y
Roberto Sánchez se lo jaló porque
Roberto Sánchez está como con una
coladera, ¿no? A ver, jalo y qué pesco
y si me sirve lo meto a la mochila y me
lo llevo a recorrer el Perú porque lo
que necesito es votos. Roberto Sánchez,
congresista de la República, que entró
por Perú Libre, que ni siquiera superó
la valla, Vladimir Serrón, que la gente
no le cree ni lo que come, que sigue
prófugo de la justicia, por favor.
¿Ustedes creen que solito sin el
sombrero chotano hubiese llegado a una
segunda vuelta? Obviamente que no, sobre
todo y principalmente porque viene de
este Congreso, sigue siendo
parlamentario
y ha votado a favor
de la prórroga 1 2 3 cu y todas las que
han habido del reinfo, que sabemos
perfectamente que es la puerta perfecta
para que ingresen los mineros ilegales,
los que cometen delito disfrazados de
informales, que no es lo mismo. ha
votado a favor
de un montón
de cambios sustanciales que se han hecho
en el Código Penal y en la Constitución,
al igual que Renovación Popular, somos
Perú, Podemos, app, Fuerza Popular,
etcétera. O sea, la gente sabe quién es
Roberto Sánchez, pero hay un grupo al
que ni siquiera las encuestas quiso ver
o pudo ver, quiero creer más en lo
segundo que en lo primero,
que pensaron que el voto rural se iba a
ir con quizás Atencio más extremista
todavía o un López Chau que es de una
izquierda bastante más liberal, pero no
se fueron con Roberto Sánchez, o sea,
mientras acá se peleaba un grupo, ¿no?
Los veíamos de pronto en Pucalpa, en
Huacabelica, en Chiclavio, haciendo
mítines, Acuña, Keiko, Belmont, Carlos
Álvarez, en fin, el otro estaba yendo a
ese pueblito alejado donde casualmente
se instaló una de las mesas 900.
Y en las mesas de código 900, ¿quién
arrasó? Roberto Sánchez.
Roberto Sánchez dijo, "Okay, que todo el
mundo se vaya
a las plazas, que todo el mundo
ocupe lugares públicos donde pueda
concentrar un montón de gente. voy a
hacer una chamba que me va a costar,
digamos, bastante más, sobre todo
físicamente, el recorrido, el desgaste y
demás, pero ahí es donde yo tengo que
calar, porque existen muchísimas
personas, hay que respetar su voto, que
piensan que Pedro Castillo está preso y
condenado en primera instancia de manera
injusta, que no lo dejaban gobernar, que
no lo querían por ser de la sierra, por
ser un chotano humilde, maestro, que no
debió llegar jamás a palacio de
gobierno. No, que cómo es posible que
hay un tema de clasismo, que hay un tema
de racismo y es entendible. Es
entendible. Eso no quiere decir
que Castillo era una buena opción, nunca
lo fue.
Pero si hay que ponernos en la piel del
peruano que no se siente identificado
con el político tradicional y que
encuentra en esta especie de caudillo,
outsider, llámenlo como quieran, una
especie de manto protector frente a
tanta injusticia
que no quiero decir que realmente
Castillo haya tenido siquiera
el deseo, las ganas, la voluntad
política de hacer justicia por todas
esas personas que le dieron su confianza
y su voto, No, no, no van, los visitan
solamente
en épocas de campaña, después se
olvidan, se olvidan de ellos, los
anulan, los convierten en NN, pero ellos
necesitan confiar en alguien porque uno
para votar tiene que confiar al menos un
poquitito, en uno de los candidatos. Hoy
ya no confías en nadie y vicias tu voto.
Pero por eso Castillo ganó y como para
muchos, la clase política más odiada que
está en el Congreso de la República
cometió tanta injusticia que no lo dejó
gobernar, que al otro no le quedó.
otra salida que anunciar un golpe de
estado que encima no pudo ejecutar
porque hasta los militares lo dejaron
solo y terminó preso porque fue
capturado en flagrancia. Es una víctima.
Voto por la víctima.
Yo voy a apoyar a la persona que ha sido
maltratada por los que tienen plata, por
los limeñitos.
Son horribles. Es espantoso pensar así,
pero no es un pensamiento gratuito,
es una crítica que nace del conocimiento
de un país tan polarizado, dividido
como lo es el Perú, donde entre nosotros
nos detestamos y donde aquí desde Lima,
desde los privilegios que podemos tener
algunos, creemos que la capital
es todo el país y no es así. Y no es
así. Pero en fin, aquí están los
resultados de este sondeo. No creo que
alcance el tiempo para mucha encuesta.
Realmente el 7 de junio es ahorita
estamos hoy día, ¿qué? 20 ya, ¿no? 20 de
mayo. Sí, ahorita, señores, faltan 18
días, menos de 3 semanas. Intención de
voto para la segunda vuelta. Comparativo
geográfico. Interesante. ¿Por qué
votaría en la segunda vuelta si los
candidatos fuesen Roberto Sánchez de
Juntos por el Perú y Keiko Fujimori de
Fuerza Popular? Comparación en Lima.
Miren ustedes, Keiko Fujimori que tenía
en abril, en mayo tiene 54.
Okay. Lima. Roberto Sánchez que tenía 25
ha bajado 23.
En blanco viciado de 17%
ahora hay un 12%.
Y no precisa 8 en abril y mayo 11.
Yo creo que esta tendencia no a oye,
anula tu voto, eh, vota en blanco
o di que no sabes por quién vas a votar
o no vayas a votar, está creciendo y de
pronto sigue aumentando en el transcurso
de los próximos días. En comparación con
otras ciudades, Keiko Fujimori se
mantiene, ¿no? 35, abril mayo. Roberto
Sánchez cae de 40 a 36, blanco viciado,
17 a 16, prácticamente un empate y el no
precisa sube cinco puntos porcentuales
de 8 a 13. Y nos vamos a la zona rural,
ahí es donde ganó Roberto Sánchez. Keiko
Fujimori igualita abril, mayo con ella
no es 26 y ella está recorriendo
muchísimo, muchísimo
provincias y regiones. Roberto Sánchez
sí que debería preocuparse.
Sí que debería preocuparse porque allí
está su electorado, ¿no? Acá de 55 que
tenía en abril después de la primera
vuelta, cuando ya todo el mundo sabía
que de todas maneras iba a pasar a una
segunda instancia con Keiko Fujimori.
cae seis puntos porcentuales, se va a 49
y el blanco y viciado baja dos puntos,
por lo tanto, él no precisa de tres se
va a 11.
Y la gente en todo su derecho dice, "Los
quiero escuchar. Quiero además verlos
tete a tete,
tete a tete.
Pero solamente va a haber una
oportunidad a fin de mes, el último día
del mes, 31 de mayo, para que Roberto
Sánchez y Keiko Fujimori se enfrenten
y podamos ser nosotros testigos
de qué es lo que ofrecen y cómo se
defienden ante el ataque del otro,
porque eso tiene que ver en un debate.
No está mal siempre y cuando se ha
alturado, pero es una forma de picar,
¿no?, a tu opositor para que dé una
respuesta equivocada, caiga y tú
aproveches, capitalices ese momento y lo
jales para tu lado. Es todo un arte. Y
Roberto Sánchez no es castillo.
Roberto Sánchez tiene experiencia
política. Roberto Sánchez es un tipo que
habla mucho mejor que Pedro Castillo.
Roberto Roberto Sánchez es un
oportunista.
Yo se los he dicho y mantengo
mi idea de que en esta campaña cuando
arrancó
tuvimos dos imitadores, Carlos Álvarez y
Roberto Sánchez
y creo lo mismo. Se fue uno y pasó este
o tres, porque Keiko Fujimori ahora es
la imitadora de su padre.
¿Dónde está lo genuino? ¿Dónde
está el orgánico? ¿Quiénes son realmente
estas personas? Ya acá en el plan de
gobierno, esto me gusta el tuyo, esto
no. Sí, tu equipo técnico está chévere,
aunque esta persona no me llama mucho la
atención. Ah, está sumando personajes
interesantes. Miren, hay excandidatos
que dicen que quieren generar
eventualmente una alianza. Le van a
decir a sus electores que voten por tal
o cual candidatura.
Pero nada de eso sirve si detrás no hay
una buena persona, creo yo. Ustedes
dirán, "Ay, Juliana, pero es política.
En política no hay gente buena." No s
hay gente buena. En serio, y podríamos
tener gente muchísimo más buena
si realmente no existiera este temor,
que lo tiene la gran mayoría de meterse
a participar en un proceso electoral y
después de 5 años terminar preso.
El Perú es el país con más expresidentes
presos del mundo.
Eso no habla tan mal de nuestra
justicia. Es cierto,
pero sí habla de la inestabilidad. que
tenemos a todo nivel y en el que
seguimos o en la que seguimos viviendo.
Es increíble realmente.
López Aliaba, por ejemplo, dice que él
no va a juramentar. Yo no voy a
juramentar, de ninguna manera voy a ser
senador, a pesar de que ha logrado,
olvídense,
muchísima votación, pero como él no cree
en el proceso electoral,
no va a formar parte de la Cámara de
Senadores. Sin embargo, dice que
los demás postulantes que sí ganaron
para entrar a la Cámara de Diputados y
Senadores, ellos iban a entrar porque
hay que defender al país de Renovación
Popular.
Ya, otra locura más del señor López
Aliaga, pero no era tramposo. Entonces,
ustedes tampoco ganaron. O sea, esos
representantes,
diputados, esos representantes
senadores,
¿quién los puso? ¿Quién los puso? ¿Qué
fuerza oscura los colocó? Si hubo, según
él, manifiesta hasta el día de hoy,
fraude, fraude, fraude, fraude, fraude.
Pero yo creo que López Aliada
finalmente, finalmente
va a terminar
accediendo y recibiendo su credencial de
senador. ¿Por qué lo digo? Porque no hay
nada más importante para cualquiera,
además de la vida, por supuesto, que la
libertad.
Y él no la tiene fácil.
Resulta que ayer el poder judicial
determinó diligencias por 60 días contra
Rafael López Aliaga por presuntos
delitos de corrupción. Me refiero a
corrupción, perdón, colución y
negociación incompatible. Esta es una
primicia además de mis buenos amigos de
Epicentro. La fiscal Yanis Sánchez
Porturas
lo acusa directamente por el
endeudamiento de más de 4,000 millones
de soles en la Municipalidad
Metropolitana de Lima y lo han citado
declarar ahorita, ahorita la próxima
semana ya no la que viene, 4 de junio
tiene que ir al Ministerio Público a
declarar.
Sí, sí, sí.
¿Y qué pasa si él no juramenta como
senador? No tiene ningún cargo público,
no tiene inmunidad. Se le puede tocar,
se le puede citar, se le puede incluso
dictar una prisión preventiva sin ningún
antejuicio, nada, como cualquier
ciudadano.
¿Ustedes creen que se va a arriesgar a
tanto cuando ya hay dos meses de
diligencias para ver el tema de esta
plata? Que se refiere básicamente a un
proceso de emisión de bonos ya
titulizados
de la municipalidad
que favorecen
o fueron puestos en el mercado
financiero, ¿ya? Y no cumplían fiel al
estilo de Porquineamientos
técnicos. legales, igual que contrajo
los trenes. El informe técnico no lo
necesito. La vía expresa sur es una vía
expresa, señor López Aliada, con
semáforos.
tampoco es tan rápida, o sea, es una vía
expresa, no diga la avenida tal, la
calle tal, pero no es una vía expresa.
Él necesitaba el título de Villa Expresa
porque su necesidad de contar con
alguoso,
omnipotente
le urgía porque venía
el momento de presentarse como candidato
a la presidencia de la República. ¿Qué
muestro? Los trenes, los trenes están
ahí tirados en un almacén.
A los trenes, ¿acaso les hicieron algún
tipo de revisión?
¿Alguien se dedicó de la Municipalidad
Metropolitana de Lima a contratar
especialistas para presentar, tener
listo un informe técnico antes de
comprarlos, porque eso no fue donación?
Eh, un informe también de impacto
ambiental, qué se necesita en las rutas
del actual tren para ser modificado y
que pueda cumplir con los requisitos que
se necesitan para vagones
y locomotoras que son totalmente
diferentes
a las que hay ahora, que no pueden
trasladar pues a mucha gente, están
obsoletas.
Él decía, 200.000 personas por día se
van a trasladar. Ya aparece Keiko
Fujimori pidiendo personeros. Ah, qué
200.000, por [risas] favor. Ni siquiera,
ni siquiera se trata de trenes de
pasajeros.
No son vehículos de carga que en Estados
Unidos ya no los querían
y el país se tiró un montón de plata.
Entonces, estamos hablando de 4000
millones de soles por estos bonos de
endeudamiento de la Municipalidad
Metropolitana de Lima. Estamos hablando
de el chongazo en el que nos metió con
rutas de Lima por el caso de los peajes.
Estamos hablando del dineral que se ha
gastado la municipalidad para contratar
abogados para defender el fraude
electoral. ¿Y de dónde sale toda esa
plata? Parte de los vecinos, de lo que
pagamos por concepto de predios,
arbitrios. Pero lo de rutas de Lima, por
ejemplo, que se nos va a venir,
escúchenme, un tsunami encima. El
temblor de ayer no nos va a ser ni
cosquillas porque eso sí ya tiene que
ver con el Estado peruano, no con la
comuna alimeña. Lo vamos a tener que
pagar todos, todos.
y le van a abrir proceso. Por eso, por
supuesto, Contraloría en algún momento
va a tener que investigar la adquisición
de esos trenes. Alguien va a tener que
decir, "¿Cómo es posible que este señor
se haya tomado la absoluta potestad de
cancelar un contrato
porque simplemente los peajes para él
eran sinónimo de Odebre, Odebre,
gorriti, gorriti,
y no
hacer caso a un acuerdo
que había sido firmado antes que él
llegase a la municipalidad y los
contratos se respetan y si en todo caso
quieres finquitar
un convenio, una transacción donde ambas
partes se ponen de acuerdo y llegan a un
objetivo, se conversa, hay reuniones,
no es que a la mala, como si esto fuese,
pues, no sé, una anarquía, ya no va,
¿por qué no me gustan los peajes? Sí, a
nadie le gustaba pagar peaje, ¿no? Ir a
la playa, te salía un chupe prés, te
ibas al sur acá no más. Pero, ¿han visto
ustedes las condiciones en las que está
la carretera? La Panamericana Sur.
Tremendo. Basura por todos lados. Los
peajes te hacen sentir que no estás
yendo a la playa sino a un pueblo
abandonado fantasma.
Es increíble. Es increíble. Nos ha
dejado en la miseria. Ahora no lo
sentimos, pero claro que lo vamos a
sentir. Por supuesto que lo vamos a
sentir. Entonces, la pregunta es, no sé
qué piensan ustedes.
¿Acepta las credenciales? como senador
Rafael López Aliaga
o es coherente y dice no.
Yo dije no y lo cumplo porque soy un
hombre de ley. No solamente soy
millonario, ah, no solamente soy
católico, eh soy decente, sino también
soy cumplido con mi palabra. Yo no creo,
yo no creo enfrentarse a todos estos
procesos que se le vienen, porque estas
diligencias de dos meses a algún puerto
lo van a llevar. Obvio, pero obvio,
señores. Son 4,000 millones de soles. Es
una locura realmente. Juramenta.
¿Tú crees que juramenta? Mi productora
dice que juramenta.
Te apuesto que es juramenta.
Yo hasta ayer tenía mis dudas. decía,
"No, no va a juramentar porque es terco,
porque es terco." Pero cuando ya me
enteré que el poder judicial a través de
esta magistrada había decidido, ¿no?,
eh, abrir,
digamos, ple de honor a estas
diligencias por 60 días, dije, "Mm,
ahora porque se iba a buscar inmunidad."
Porque claro, cuando llegas al Congreso,
5 años nadie te toca. Sí, te pueden
abrir investigación, pero eso va a
terminar durmiendo el sueño de los
justos, como dicen las abuelas, ¿no? En
el Ministerio Público, más aún si
seguimos teniendo como fiscal a Tomás
Aladino Gálvez y con un congreso que va
a tener representantes, algunos
repitiendo el plato y otros con cara
diferente, pero con el mismo espíritu
avasallador y poco democrático
de las fuerzas políticas que han
quedado, ¿no? Renovación popular y
Fuerza Popular. Solamente van a haber
seis bancadas. Seis.
Allí el teji maneje, el negociado,
el dame que te doy, yo voto por este
proyecto, pero tú a cambio. Eso va a
estar bien sabroso porque va a ser mucho
más fácil de detectar quiénes están
jugando sucio y quiénes realmente están
respondiendo a lo que le prometieron al
electorado. Porque ya no tienes que
revisar a 14 que después se terminan
dividiendo, creando pequeñas bancadas y
tenemos 22. No, son seis. Yo no creo que
ahora nación se rompa. No creo que el
buen gobierno se rompa de obras. Sí,
porque son pocos y porque algunos son,
digamos, como que más coquetos con la
izquierda, otros con la derecha. Yo creo
que ahí sí se van a dividir.
Vamos a ver. Y juntos por el Perú, que
va a ser la bancada
oficialista, como la sería Fuerza
Popular, en caso gane Queiko Fujimor
Roberto Sánchez. Pero juntos por el Perú
no va a tener poder que ya logró Keiko
Fujimori que pasó a una primera vuelta
con el mayor porcentaje.
Solamente en el Senado 22 que se le
sumen ocho de renovación ya tiene 30,
son 60. La mitad más uno hace lo que te
da la gana y que ese uno venga de obras
porque no va a venir de buen gobierno ni
de juntos de por el Perú obviamente,
pero podría venir de obras.
Hay que estar muy atentos, señores, muy
atentos. En serio les digo, en serio le
digo, porque el Parlamento para muchos
es un espacio
ideal para negociar, pues, ¿no? O para
librarte de alguna culpa o tratar de
salir airoso de lo que nadie quiere, que
es irse preso. O me van a decir ustedes
que Juan José Santibáñez se moría de
ganas de ser congresista. Nada que ver,
nada que ver. Juan José Santibáñez, si
me pueden prender el aire, por favor,
chicas. Gracias. Juan José Santibáñez
lo que quería era no responder a la
justicia. Él estaba comodísimo siendo
ministro del interior de Dina Bolbarte,
porque además era su pinky, su mano
derecha,
el que le hablaba en el oído, el que
mandaba hostigar, perseguir periodistas,
el que maltrataba la prensa,
el que hablaba con Culebra y le decía,
"Dina, me ha dicho que si yo hago esto y
aquello me bajo a Harvey Colchado. Ah,
me va, mira, tratar bonito. Me han
puesto mi fajín. ¿Qué tal me queda?"
Todos esos audios los hemos escuchado.
Hay que perseguir al huevón de Marcos y
Fuentes, del Encerrón. Eso también lo
hemos escuchado y son audios que ya la
fiscalía ha reconocido que efectivamente
son válidos, que son reales, son de él y
él nunca negó. Dijo, "Han sido editados.
Aunque hayan editado 10 segundos el
mensaje, la frase, el concepto de lo que
quiere decir, está clarísimo." Y eso no
ha sido manipulado ni tergiversado por
Dios, pero quiere, quiere, quiere
inmunidad. ¿Por qué? Porque encima el
poder judicial acaba de ordenar que se
le levante el secreto bancario por el
caso Ícaro. Ustedes dirán, ¿qué es el
caso Ícaro? A ver, el juez Juan Carlos
Checkley ya ha ordenado para él y para
otros acusados
que les revisen todo. Es decir, no es
broma. Movimientos financieros,
transacciones,
¿cuánto han gastado? dejó de gastar en
tarjetas de crédito, de débito, hasta
les van a rebuscar el ypeendencia
de banca y seguros,
ya que existe una orden del poder
judicial, tiene que buscar, convocar,
llamar a todas las entidades bancarias y
financieras
a las que haya podido acceder Juan José
Santibáñez y compañía para que le den
información, que es privadísima, por
supuesto, pero si hay una orden del
poder judicial es como las
comunicaciones. ¿Por qué alguien tiene
que ver mi WhatsApp y saber con quién
estoy hablando, a quién le estoy
mandando? Ah, mi meme favorito, mi
sticker de porky vestido de monja. ¿Por
qué? Ah,
¿qué?
Si el poder judicial le dice que sí a un
pedido del Ministerio Público en aras de
una investigación correcta y
transparente, caballero, no más todo el
mundo se enterará con quién es chapado.
Así es, chicas, no se asusten. Así es.
Pórtense bonito más bien y tráiganme mis
figuritas del mundial que mis chivolos
están pidiendo. Bueno, les decía que
claro Santibáñez la tiene complicada. La
fiscalía tiene una teoría y parece que
es bastante sólida porque hipótesis
pueden haber muchas, pero para convencer
al poder judicial de que te dé luz verde
para el levantamiento de las
comunicaciones, del secreto bancario y
lo que fuere, es porque algo fuerte
tienes en tus manos como parte de un
proceso de investigación. Y eso no tiene
que ver con el chuponeo de seguimiento y
las otras
atrocidades que ha hecho y que
presuntamente más adelante se determine
que fueron delito. Acá se trata de un
presunto esquema de corrupción en torno
al control de la mina El Dorado en
Ayacucho. De esto se habló no tanto
como hubiésemos querido,
pero es rarísimo porque esta mina que
está en conflicto eterno desde hace
rato, de pronto recibe
una cantidad de policías, un despliegue
de agentes increíble para resguardar al
propietario que al parecer está
vinculado a Juan José Santáñez y si él
entonces era ministro del Interior, por
lo tanto,
La Dirección General de la Policía tenía
que responder a sus órdenes y llamar a
efectivos para que resguarden. Es decir,
había ahí, digamos, un favoritismo por
parte de un ministro que debería de ser
totalmente objetivo para operar y no
defender causas que pasan por intereses
personales, no públicos.
El tema se le viene complicado a Juan
José Santiv. Eso es lo que les puedo
decir, se le viene complicado, pero ya
él sí tiene oportunidad. O sea, no es
como Rafael López Aliada que sí de
pronto, ¿no? Pucha, ya qué hago. Había
dicho que no voy a entrar al Congreso,
pero me están haciendo todo esto y me
van a detener todo el día en el
Ministerio Público. Ya me citaron para
el 4 de junio, después me van a
necesitar el 15, 18, me van a abrir otro
proceso. Ay, ¿qué hago? Ya pues me iré
al Senado, 5 años no me tocan. Y
después, por último, ¿qué? Ya la gente
se olvida. Estamos en el Perú. O apelo a
la prescripción, ¿no? Apelo a la
prescripción.
Imagínense ustedes. Imagínense ustedes.
Y Santiváñez ya se quedó en nada.
En nada. Porque si le dan un cargo de
ministro, por ejemplo, ahí no tiene
inmunidad. Ahí no tiene inmunidad.
Tienes inmunidad cuando eres
parlamentario o cuando eres presidente.
Si mañana lo nombran, no sé. En serio,
chicas. Ah. Eh, presidente
de la Biblioteca Nacional no tiene
inmunidad, ¿no? Ya va a ser el rector de
la Villarreal,
universidad pública, ya no inmunidad, lo
pueden investigar igual y se puede ir
preso. Eso es lo que va a cuidar López
Salida y eso es lo que le desespera no
poder ya proteger y resguardar a
Santibáñez. Por eso es que deja de ir a
voluarte estando tan cómodo en el
Ministerio del Interior y se va con
Acuña, se vuelve su pinky para postular
al Senado por Alianza para el Progreso.
Alianza para el Progreso hoy es una
lágrima políticamente hablando. Vamos a
ver cómo le va en las municipales y en
las regionales. PP suele meter gente en
esa campaña, en esos comicios, pero
después de la derrota
de esta elección presidencial,
yo dudo que tenga el éxito de la suerte
de años anteriores. Vamos a ver,
Santiáñez ya no está escrito para nada.
Él postuló el Senado y en el Senado lo
hubiésemos visto con Harvey Colchado,
que no ha entrado como senador, pero sí
de los más votados a la Cámara de
Diputados y se odian, pues, porque
Santibáñez fue el que le cortó la cabeza
a Harvey Colchado cuando era el jefe de
la Diviac.
Harv Colchado, yo creo que tiene mucho
que hablar y que realmente va a sacar la
luz asuntos muy muy interesantes en su
calidad ya de político. Eh, de verdad
que sí va a traer sorpresa Harv
Colchado. Acuérdense de mí.
Yo la verdad estoy sorprendidísima,
¿no?, con con las cosas que van
saliendo.
Ya
ahora veo gente que defendía causas,
personajes, pero con una pasión que uno
dice, "No, no puede ser periodista." O
sea, todo bien que digas, "Ay, me gusta
este candidato." Está bien, ¿no? Qué
bien habló, ¿les gustó chicas? Sí. Al
público les pareció interesante. Y otra
cosa es, "Vamos, Keiko, vamos Rafael, me
pongo la camiseta en amor del Perú."
Roberto Sánchez, regálame tu sombrero
chotano. Ya, pues eso no es de
periodistas, eso es de fanáticos, de
gente que sigue los lineamientos del
dueño de un canal de televisión que
tiene un objetivo, que su candidato, que
su favorito, que su figurita llegue
para hacer el negocio redondo. Todos los
dueños de los medios de comunicación
tienen sus propios intereses.
Los periodistas tenemos un interés que
es llegar a la verdad o alcanzarnos lo
máximo posible a ella.
Pero miren ustedes, Diego Acuña,
sí, mira, ahí está
cierre con tres grupos, tres orquestras,
Candela, son de ríos y corazón sensual.
Imagínate. A ver, ábremelo, pónmelo a
toda pantalla.
¿Qué
se pasó? Para el CCO, se pasó.
Ni con tod No, ni con toda la cumbia del
mundo.
Llegó
no llegó. Pues no llegó. Ni app ha
logrado meter a un solo candidato la
Cámara de Senadores o Diputados. No
pasaron la valla. Tienen que después de
las municipales y regionales reinscribir
el partido y hay todo un tema bien
burocrático. Pero, ¿cómo es? No hay
gente que defiende lo indefendible y
cuando la persona la que defiende se
comporta de una manera que ya ni tú
entiendes, te desesperas. Como ese señor
que es un parlanchín de Panamericana,
creo, está en streaming, no sé, pero se
llama Diego Acuña, ¿ya? Y fue un jefe de
periodista, entrevistador.
Eh,
ahora cualquiera en realidad dice ser
periodista, nunca en su vida ha hecho un
reportaje, jamás ha producido nada, ni
su vida. No, no ha dirigido un espacio
periodístico, no ha sido editor, no ha
sido camarógrafo, ni siquiera ha puesto
los cables en un set periodístico, pero
ah, me presento con mi terno, soy amigo
del dueño,
entrevisto en función a
lo que quiere ese señor como contratado.
Pues así funciona la gran mayoría,
desgraciadamente es triste decirle, pero
es verdad, pero bueno, idolatraba,
idolatraba,
¿no?,
a López Aliaga y como López Aliaga hasta
el día de hoy, a 18 días de las
elecciones, sigue diciendo que no va a
apoyar a Keikofimori.
Entonces la gente dice, "¿Está apoyando
a Sánchez?" Sí, indirectamente sí. No,
porque tampoco es que haya llamado al
voto en blanco o viciado. No, no lo ha
hecho todavía. Lo puede hacer. Yo creo
que sí,
pero podría ser que no, porque a la hora
de la hora las ideas radicales de
alguien de una derecha tan ortodoxa como
Rafael López Aliaga coinciden
perfectamente con lo que hasta el día de
hoy,
30 de mayo propone Roberto Sánchez, que
ni hoja de ruta quiere firmar, salvo que
le baje el tono a su discurso,
logre acopiar a gente de centro o de una
izquierda liberal
tipo López Chao, alguien con ese tipo de
pensamientos, no marxista
y ya ahí se aleje
de López Aliaga, pero mientras siga
metiendo en sus presentaciones oficiales
Antaurumala
y hablando de nacionalizar camisea,
perfectamente puede hacer click con
Porquete.
Perfectamente.
Y claro, pues los porkilovers están
desesperados. Ni siquiera en ex están
insultando tanto como antes. Yo los
extraño ya en serio. Ya sea lo han
soltado virtualmente. Ah, lo han dejado
solo. Deu a Cuña en televisión. Qué
vergüenza. Así se llama este señor que
van a ver ya si no lo conocen. Por favor
dígale a su gente que vote por Keiko
Fujimori. Le ha dicho que la gente que
votó por mí vote por quien le dé la
gana. Pero yo no voy a pedirle.
aquellos que confiaron en mí que se
vayan con la señora acá.
Y esto ha ser lo que ha generado es una
guerra en paralelo a lo que es una
batalla natural en busca del primer
lugar que es una contienda electoral.
Tenemos lo de Diego Acuña, Janet.
Sí, lo tenemos,
lo tenemos. Vamos.
Para nadie ha sido, todos hubiéramos
querido
que pases tú, Rafael, y la disputes con
Keiko. Esa hubiera sido la la segunda
vuelta que que que hubiéramos querido
todos, Rafael,
pero no se ha dado así, sea porque te la
robaron o sea porque cometiste errores y
espantaste un montón de gente. No se dio
así. La solución no es patear el tablero
y abandonar a la gente que ha votado por
ti,
porque tú postulaste también el Senado y
esto era una posibilidad, este resultado
era una posibilidad, incluso si hubieran
sido prestinas las elecciones, que no
pasaras a la segunda vuelta.
sobre la posibilidad de hablar con Keiko
Fujimori,
ha dicho que nunca va a hablar con ella,
que no tiene nada que hablar con Keiko
Fujimori.
En menos de tres semanas nos estamos
jugando el país.
Y yo no sé que el líder de derecha
cuando la única otra opción es la
personificación del socialismo, que no
trae más que hambre y miseria y
retroceso a los pueblos,
va a apoyar que no se vote por una
acción que sí tiene afinidades, por más
de que arda en este momento. Y sé que
arde, lo entiendo, pero hay que tragarse
eso de una vez y por el Perú sí hay que
pedir el voto por Keiko. Eso es lo
correcto. Eso no excluye que la elección
ha sido turbia,
que está plagada de cuestionamientos y
que se tiene que investigar y se tiene
que saber la verdad, porque eso es una
inmadurez, esto es una pataleta lo que
estamos viendo.
Hay más de lo que dijo. Yo quiero yo
quiero hablar porque esto esto es una
cosa bien seria que nos va a afectar a
todos y no lo podemos permitir.
Incluso los que han apoyado y apoyan a
Rafael y se niegan y se niegan a aceptar
las críticas. Felizmente el grueso no es
así porque los leo en los comentarios,
sé la gente que participa y saben que lo
correcto en esta elección es quedar por
la única elección que garantiza
democracia y libertad en segunda vuelta
mientras avanzamos con lo otro.
Es inaceptable esta esta posición que
estamos viendo.
No puedes decir que antes de hablar con
con Fuerza Popular, que tiene 22
senadores y con ustedes serían 30
contrarían la mitad de la Cámara Alta,
vas a hablar por quienes se quieren
tirar abajo la Constitución,
porque tanto Belmont
como López Chao, como Juntos por el Perú
no creen en la Constitución de 1993, ni
mucho menos en su capítulo económico.
¿Cómo vas a decir que para solucionar
los temas de fractura social y dar agua
les vas a proponer soluciones desde ese
modelo económico y social cuando ellos
van por lo contrario? Justamente
esto es
ni siquiera sé cómo tomarlo ya.
O sea, no se puede creer.
Y la gente que te escucha hablar así y
que ha confiado en tu protesta,
no entiendo yo que puedes sentir a esta
hora.
Si yo que te conozco cercanamente,
cercanamente años
estoy en el aire cuando te veo cuando
descalificas automáticamente, no tienes
nada que hablar con Keiko, pero sí voy a
hablar con López Chao, voy a hablar con
Roberto Sánchez, voy a hablar con
Belmont, con ellos primero, porque sí de
repente me puedo entender. Si está
sentado el hermano de Pedro Castillo con
él primero. Yo no sé qué idea tendrá
Rafael en la cabeza o qué le estarán
diciendo la gente de que Keiko Fujimori
y y su agrupación y su collera son los
que le han causado este daño a través de
OMPE y ellos están detrás de todo y
ellos son los que tienen la sartén por
el mango, etcétera.
No sé, no sé qué cuento le habrán eh
contado,
pero esto no se puede. Si él mantiene
esa postura,
va a echar por la borda todo lo que lo
que ha cosechado. Eso es imperdonable.
En una elección en donde nos vamos a
jugar el todo por el todo, en donde
justamente Keiko tiene que ganar por una
diferencia importante. Lo ideal sería
que le sacara un millón de votos a a
Roberto Sánchez.
Fe de ratas no era para americana, era
Willx, lo mismo en realidad, pero en
diferentes esquinas. Una Javier Prado y
la otra en la avenida Arequipa. Eh, qué
vergüenza, no tiene que ganar Keiko,
señor. ¿Cómo tiene un programa de
televisión? ¿Cómo dice usted ser
periodista o no, no soy periodista, pero
ejerce como tal y se manda con un
editorial que me parece muy bien siempre
y cuando muestre información objetiva.
Muestra usted lo que dice, lo que hace
la gente de Sánchez, con López Chao, con
los que usted llama socialistas,
comunistas y lo de su favorita y después
opine. Me parece maravilloso.
Pero yo, Rafael, que te conozco, ¿cómo
detesto cuando un periodista hace eso?
Porque los periodistas no podemos ser
amigos de los políticos, no podemos ir a
sentarnos. O por último, si le quiere
dar todo ese discurso, que se vaya a
tomar un café con él, que se vayan
juntos a misa y saliendo un chocolatito
caliente en alguna bodega, no sé, en
cualquier local y le dice todas estas
barbaridades
que abre, ¿no?, un espectro de más
desconfianza, como les decía hace un
rato, del que ya existe y que suelta
como si fuera el dueño de la verdad.
Tú estás asumiendo, López Aliaga, que la
que te ha generado este problema del
fraude que se tiene que investigar o de
las irregularidades, no me acuerdo
exactamente qué palabra utiliza, pero
dando entender de que lo hicieron perder
a drede, a López Aliaga y no pasar una
segunda vuelta, es Keiko cuando fue
Roberto Sánchez. Y cómo es que ahora por
esta pataleta, yo que te conozco, yo que
soy tu amigo, yo yo vaya y dígale usted
esta puerta cerrada y duerma si puede
tranquilo, sabiendo que después se puede
ser tan hipócrita de pararse o sentarse
frente a una cámara de televisión y
decirse periodista. Acá le perdonamos la
vida a mucho periodista, en serio. Ah,
he visto varias coleguitas perreando ahí
con congresistas, otros cabrazados así.
No es la típica foto que te tomas
después una entrevista que te dicen
foto. Yo ya ni eso me tomo porque alguna
vez me lo pedían y yo, buena gente, ya
foto, ¿no? O se acercaba la persona y
no, la foto después la entrevista. Ahora
ya ni eso, porque eso también puede dar
pie a una serie de especulaciones.
Mejor evitarlo. Y ningún tipo de
contacto más allá que lo periodístico,
que lo profesional
con una persona a la que tienes que
cuestionar eventualmente o en el momento
o nunca o si ya lo hiciste.
Por eso es que esta gente tiene siempre
a los invitados, siempre. Al que quiere
lo consigue porque son franeleros,
porque son pateros, porque están en el
lugar donde saben que tienen un sueldo
fijo, buenazo y chamba el tiempo que
dure la persona a la que le están
haciendo campaña. No les importa el
pueblo, les importa tres carajos, cómo
siente, cómo opina, cómo subsisten,
porque eso ni siquiera es vivir. La
gente de menos recursos de nuestro país.
Les importa mantenerse en su zona de
confort. De mis privilegios nadie me
saca, de mi burbuja nadie me mueve.
Ahí está. Desgraciadamente hay gente que
los ve, ¿no? Pocos serán, pero los ven.
Y a mí me da náuseas, les juro, náuseas.
Ay, es un matrimonio. Voy a invitar al
premier, al presidente, al ministro, a
los congresistas de tal y cual bancadas.
¿Qué es eso? Por Dios, ¿eres periodista
o eres relacionista pública?
Ponte de acuerdo.
En fin, por suerte existe la decisión
del televidente. En señal abierta,
control remoto, vas cambiando
y si es streaming, pones YouTube ahí,
los problemas que te gustan, los canales
digitales que consideras vale la pena
seguir y los otros no. Ustedes deberían
de ponerme un poco más de likes, creo,
yo que no me siento con políticos, que
no tengo amigos políticos. A ver, y que
cualquier tipo de cuestionamiento que
haya existido en mi contra para tratar
de embarrarme en lodarme, he sido la
primerita en salir a responder porque no
tengo nada de que avergonzarme. Digo no
más, digo no más, no como el señor
Héctor Bearril, ahorita voy a hablar de
él, por supuesto que voy a hablar de él
y de Alejandro Aguinaga, que sale a
criticar y le salió el tiro por la
culata en redes sociales. Eso está
buenazo, no se lo pierdan. Pero antes
vamos con publicidad porque si siente
que ya no escucha como antes, si a veces
le cuesta seguir las conversaciones en
Audif puedes encontrar la solución.
¿Cómo con audífonos digitales
personalizados, diseñados en 3D y
tecnología alemana que mejoran tu
audición de forma cómoda, segura y
discreta? Hay 19 sedes. 19 en todo el
Perú. ¿Para qué? para que cada paciente
pueda recibir un seguimiento profesional
para una mejor adaptación personalizado.
Agenda tu cita hoy por llamada
telefónica o vía WhatsApp a los números
que están apareciendo en pantalla. Y
esto también es importante porque todos
los días tomamos decisiones por nuestros
hijos, es lógico, pero hay una que no
podemos dejar pasar. El BPH puede causar
cáncer y hoy podemos prevenirlo. Firma
el consentimiento porque tus hijos son
menores de edad o llévalos a un
establecimiento de salud para que por
favor sean vacunados. Hay que
protegerlos hoy porque esa es nuestra
mejor decisión.
[resoplido]
Todos los días tomamos [música]
decisiones por ellos,
pero hay una que no podemos dejar pasar.
El BPH puede causar cáncer y hoy podemos
prevenirlo. Firma el [música]
consentimiento o llévalos a un
establecimiento de salud para
vacunarlos. Es gratis. Solo es una dosis
para niñas, niños y adolescentes.
[música]
Protegerlos hoy es la mejor decisión.
Gobierno del Perú.
Ya. A ver, a ver, a ver, a ver, a ver.
Vamos con esto que le pasó a Alejandro
Aguinaga. Eh, que Roche, el ex médico de
cabecera de Alberto Fujimori,
congresista de la República
así, de la aladura del fujimorismo,
publica un post en ex con una foto y
dice, "Ex fusivo abrazo del asesor de
política exterior de Roberto Sánchez",
refiriéndose a el doctor eh Rodríguez
Cuadros, quien ya forma parte del equipo
técnico del grupo cercano
a al candidato de Juntos por el Perú y
que había sido embajador de Perú en la
OEA cuando tomó la decisión de renunciar
frente al anuncio de golpe de estado
dado por Pedro Castillo en diciembre del
2000. 21 22 fue 22 idolatrando a Hugo
Chávez. ¿Eso quieres para el Perú?
Y ahí está la foto. Efectivamente, señor
Manuel Rez Cuadros con Hugo Chávez, el
ex dictador venezolano que murió y que
dejó pues ahí a su soldadito, que ni de
plomo es Nicolás Maduro. Sí, una foto
que se cuestiona. Rodríguez Cuadros es
un hombre de izquierda. Igual de pronto
en esa época porque se le ve a Hugo
Chávez bastante más joven, no se sabía
que iba a terminar siendo el tirano.
Era obvio que lo iba a hacer. Quizás a
quedarle beneficio a la duda no sabía
Rodríguez Cuadros. Porque es socialista,
es un hombre de izquierda, pero no es un
comunista. Claramente, ya, pero la gente
le saca. A, eso me encanta de las redes,
sobre todo de ex, que es la más política
de todas, ¿no? A ver, a ver, a ver.
Alejandrito Aguiraga, ¿te olvidas?
¿Te olvidas? Hagamos memoria un ratito.
¿Quién hacía trencito tutú? Ah, con Hugo
Chávez y ni siquiera en un evento
oficial, como lo acabamos de ver, sino
en una jarana.
Yo no sé si era un matri, no recuerdo
bien qué tipo de evento era, pero ahí
estaba Keiko Fujimori agarrando la
cintura. Ahí está a Hugo Chávez. Ah, ahí
está. Tengo el en pedazos. Ya no aguanto
esta vena. Ah, no, Venezuela de repente.
Si eso ya era en Caracas de solas hoy te
tengo presente. No sé, digo, ah, feliz
ahí.
Miren la sonrisa de Keiko,
entusiasmadísima
con Hugo Chávez, mucho más delgado,
evidentemente, con un look bastante más
juvenil que el que vimos cuando luego ya
logró perpetuarse en el poder hasta que
la vida se le acabó. Entonces, ya pues
si tienes rabo de paja, quédate callado.
No más digo, ¿no? Si sabes que esa foto
existe y que el archivo lo aguanta todo,
calladito, no más de que no se puede
quedar callado de ninguna manera. sector
Becerril. Hay una cuenta que les
recomiendo seguir en redes sociales que
se llama Salud con Lupa, que ha
presentado una denuncia grave. El ex
conresista Naranja, ¿se acuerdan? Héctor
Becerril, al que le perdonaron esta y
las 1000 vidas que pueda tener de aquí
en adelante. Ya denuncia lo siguiente,
que el Ministerio de Salud lo contrató,
obviamente
controlado absolutamente por Alianza
para el Progreso y la gente de Acuña,
porque eso eran los que él siempre
buscaba, ¿no? Ministerio de Salud, de
Salud, todo lo quea que ver con salud.
Ahí estaba metida la gente de Alianza
para el Progreso. ¿Para qué? para
revisar laboratorios ya que supervisan
programas sociales. Miren qué
importante, sobre todo después del
escándalo de Jalihma, ¿okay? y le
pagaron más de 39,000 soles, que son hón
de plata, por tres entregables. lo que
describe y lo que descubre Salud con
lupa es que el primer entregable era un
copy paste, es decir, un plagio, una
copia eh obscena
de un exfuncionario
que había hecho y presentado
un documento casi igual.
A partir de la tercera página, los
párrafos son exactamente igualitos.
con puntos, comas, todo
y esto ya había sido preparado por el
SENAN, el Centro Nacional de
Alimentación, Nutrición y Vida
Saludable.
Imagínense ustedes.
Imagínense.
Y le pagaron sus 39000 soles. El primer
entregable ya viene con trampa. ¿Qué se
puede esperar de segundo y de tercero? Y
el pobre hombre, que es un exfuncionario
que había hecho toda la chamba,
claro. Sale,
contratan a Becerril.
que tiene experiencia, obviamente su
carrera en farmacéutica y demás, pero ni
siquiera hace su trabajo.
Parar mucho con Acuña hace mal, sobre
todo en esos ámbitos, eh, eso de que no
es copia, es plagio. A veces le encanta
presentar documentos, publicar libros,
robándose, atentando contra la autoría
intelectual de terceros. Tranquilos, ah,
tranquilos. Cuidadito con eso.
Gran informe de Salud con Lupa que les
recomiendo leer. Es igual eh un
reportaje largo, no voy a hacer lo que
hace Becerril Acuña, copiarme todo lo
que ellos han presentado a pesar de que
estoy dando el crédito y diciendo que no
es una investigación nuestra, sino de
ellos, para que ustedes busquen y puedan
seguir a esta cuenta. Y mientras tanto,
Juntos por el Perú, creyó que se le iba
a llevar facilita con el Jurado Nacional
de Elecciones. que los castigó, los
multó con 176,000
soles, que no es poca plata, son más de
$50,000. ¿Por qué? Porque encontraron en
la campaña del año 2021, si 21, cuando
la que postuló fue Verónica Mendoza, 17
aportes sumamente sospechosos. ¿Por qué?
Porque cada uno era de 1000 soles.
Aporte uno, 1000, aporte 2, 1000. Aporte
3, 1000. Aporte 4,000. Luego se
entiende, según la teoría, la hipótesis
que se está planteando, que parte de esa
plata se fue
[resoplido]
al hermano de Roberto Sánchez y que
Roberto Sánchez responde y dice, "No
tengo nada que ver porque yo no era el
tesorero, pero sí la cabeza del partido.
Tenía que dar el visto bueno del dinero
que entra o que entró, me imagino." Dice
que no.
Si fueron 17 aportaciones por 1000
soles, lo están multiplicando y le están
diciendo, "Okay, el Jurado Nacional de
Elecciones, ustedes van a pagar 176,000
soles y les vamos a reducir un
porcentaje del financiamiento público
directo y obviamente Juntos por el Perú
apela,
presentan una reconsideración." Y
respondió ayer el Jurado Nacional de
Elecciones, "No, señores, la declaramos
infundada."
Bien hecho. Me parece bien eso de tener
aportes así de mil de mil sin nombre así
que aparecen de la nada, ¿no? Ya lo
hemos visto hasta el cansancio. Que
paguen su multa, pues, que paguen su
multa. No están reclutando a tanta
gente, alguno debe tener billete. Que
ayude.
Y si llaman a Rafael López Aliaga, que
dice que es el empresario más exitoso y
millonario del país, ese, olvídense,
respira n más y le salen de la nariz los
verdes, digo. Y no me refiero al moco,
me refiero a los dólares. Ah, me salió
buenísimo el chiste. No, no, ya no
importa. Y a mi amor,
vamos con preguntas del público. Vamos a
dedicarle algunos minutos a la gente que
nos ve, que amablemente sigue poniendo
me gusta, like. Y ustedes dirán, "Pero
Juliana, ¿para qué friías tanto con el
like? ¿De qué te sirve?" sirve porque a
más deditos para arriba el video se
viraliza más rápido y llega más gente
porque es un tema de algoritmo. Yo no
entiendo muy bien, les soy honesta, pero
sí sé que la recomendación que me dan
los expertos en redes, en asuntos
digitales, es porque funciona. Si no, no
me lo dirían, obvio. Y ya, pues siempre
es mejor que te pongan un dedito para
arriba que un dedito para abajo. No,
digo, digo no más, pero no hay opción de
dedito para abajo. Ah, no, sí hay opción
para dedito para abajo. A ver. Vamos con
comentarios.
Tenemos tenemos
tenemos comentarios.
En realidad considero que con la amenaza
naranja la libertad de expresión no se
debe llamar al voto nulo o blanco. Dice,
"Bueno, entiendo por lo que mencionas el
nombre de la persona. Rocío
Hurtado. Ay, Rocío Hurtado. Sí, entiendo
que para ti la mejor opción, eh, mi
querida Rocío, a quien quiero tanto,
bunquera de corazón de alma, de vida,
amiga, este, es votar por eh Sánchez. Y
es entendible como hay gente que dice,
"No hay opción con Sánchez, votaré por
Keiko." Que también se tiene que
respetar, obviamente, eh, pero hay un
montón de personas, si eso también es
respetable y constitucionalmente es
válido, que dicen, "No puedo con ninguna
de las dos opciones. Yo sé que de pronto
anulando mi voto, viciando mi voto,
estoy favoreciendo a quien va primero,
que en este caso hasta ahora es Keiko
Fujimori." Pero si no puedes, si tu
conciencia te dice que no, ¿qué haces?
¿Qué haces? Vamos con más consultas. Yo
voy a aprovechar para abrir el chat
también por si hay algún insulto y todo
acá respondo porque ya no me va a
cuidar. La conozco. Acá tengo,
dice, "Tengo bien claro no viciar mi
voto. Votaré por Sánchez porque no va a
tener poder como la otra que es peor." Y
lo bueno que está concentrando nuevas
cartas. Eso da esperanza de un consenso
democrático.
Sí, pero es un oportunista, creo yo. No
sé hasta qué punto los que están
brindándole ayuda ahora mañana van a ser
expectorados por la primera puerta que
encuentre en caso llegue eh al poder. No
lo sé, no lo sé, pero muchas gracias por
tu comentario. Janet, los nombres sí
dame porque
Fran Núñez.
Okay. Lo que me molesta es que el
ejército va a llevar las cédulas y ellos
pueden patear. ¿Para qué?
Para que
puede pasar, pero hay que confiar, hay
que confiar en que van a haber vedores
internacionales, va a estar la gente de
transparencia, van a haber personeros,
no solamente de Fuerza Popular, sino
también de Juntos por el Perú. Hay que
confiar porque si no estamos haciendo
exactamente lo mismo que los otros,
sumándonos a con anticipación un fraude
que lo más seguro es que no exista
porque no ha existido tampoco ahora ni
en el 2021 ni en el 2016 porque el
último fue en el 2000. Vamos con otro
más, Jenet. El nombre,
Bernard Black.
A ver, nadie niega la gestión inepta de
Aliaga en los trenes, pero ¿qué tiene
que ver con el proceso electoral
deficiente?
Como que qué tiene que ver. dice que
está gritando fraude hasta ahora y lo
venía diciendo semanas antes de la
primera vuelta y no tiene una sola
prueba y ha gastado plata en la
municipalidad cuando él ya ni siquiera
es alcalde utilizando a Renzo Reellardo
para meter
documentos en el Poder Judicial, en el
Tribunal Constitucional para anular las
elecciones o llevarnos a complementarias
como que no tiene que ver. Ni Keiko le
siguió el juego, por eso es que está tan
molesto con Keiko y dice, "Yo no voy a
votar por Keiko." Porque él esperaba que
Keiko también salía a decir, "Fraude,
fraude, fraude, porque ella es la
principal vocera del fraudismo."
Entonces era la aliada para López Aliaga
ideal y le salió el tiro por la culata,
pues porque como la OT estaba
primerísima, dijo, "No, esta vez voy a
mostrar un talante democrático para que
después no digan que soy una dictadora,
que no entiendo de democracia, que no
quiero respetar la decisión de la gente,
como ya me lo han dicho tantísimas
veces. Entonces, que López Aliaga se
quede gritando, porque yo en primera
vuelta entré hace rato y a la segunda ya
llegué también. Ah, y sin pagar peaje.
Vamos con otro comentario más
de Roger.
Roger Fernando.
La señora K ha estado en campaña apenas
terminó la primera vuelta y no ha subido
casi nada. Es verdad, no ha subido casi
nada. un punto porcentual, me parece,
según la última encuesta de Ipso, eso se
mantiene, tienes razón en ello, pero
Roberto Sánchez ha bajado y el voto
viciado blanco también ha disminuido. Lo
que ha subido es el rubro de no preciso,
eh, por lo tanto, le está yendo mejor.
Le está yendo mejor. Además, el pasar a
una segunda vuelta con una diferencia de
cinco puntos porcentuales con respecto a
tu contrincante, ya te hace la ganadora
en una primera vuelta. Y en segundo
lugar, Roberto Sánchez. Hay que ver qué
pasa en la segunda vuelta. Vamos con
otro comentario.
Verónica
Yolanda.
Verónica Yolanda. Votaré por Keiko
porque al final terminará en cana como
todos los presidentes del Perú.
[resoplido]
[grito ahogado] Bueno, ¿qué te puedo
decir? No lo sé. No lo sé. Eh,
visionarios
de repente sí. De repente no. Mira, PPK
se libró al final tantos años
investigándolo y se libró. Keiko pudo ir
a la cara, ni siquiera tenía inmunidad,
nada, nada. Era solamente la eterna
candidata, bueno, sigue siendo todavía
no sabemos si va a presidir el país o no
y presidenta de un partido político y le
investigaron caso cócteles, pero lavado
de activos es una figura que no calza ni
con el caso de Keiko, ni con el caso de
PPK, ni con el caso a mí me da pena
Ollanta, en serio. Ah, en serio me da
pena Ollanta, porque creo que es el que
al final el único de los tres que está
pagando una condena.
por un delito al que a los otros dos
simplemente le pasaron por alto. No,
pues eso no se hace. La justicia tiene
que ser igual para todos. ¿Qué le espera
a la gente más humilde que no tiene
plata para contratar un abogado y
defenderse? Que tiene que apelar a un
representante legal de oficio que le
ponga al Estado peruano, que a veces ni
siquiera lo va a visitar a la cárcel y
está preso injustamente. Sí. A ver,
vamos con dos comentarios más para
terminar el programa.
Si gana Keiko Fujimori, to
el va
de Fuerza Popular. Lo mejor es que el
poder esté repartido. Es cierto lo que
dices, todo el poder lo tendría ella,
¿no? Y de hecho le restaría, ¿no? Eh,
parte de la magia con la que hacen
aberración y media en el Congreso de la
República a la bancada de Fuerza Popular
porque recuperaría la figura
presidencial que ella misma se encargó
de anular. picona con sangre en el ojo
porque nunca ganó. [resoplido] Entonces,
ah, como no ganó, ella misma lo dijo, yo
gobierno, yo gobierno desde el Congreso,
pero gobierno. Y lo logró. Eso sí logró.
Eso sí lo ha logrado Keiko Fujimori.
¿A quiénes tenemos? Ocho en 10 años.
Ocho presidentes en 10 años. Van a decir
que Dina presidía, Gerí presidía,
Balcázar presidía. Ay, por favor, te doy
toda la razón en tu comentario.
Siempre poniendo el Perú primero.
Ahí está.
Este es de
Rut Rivas.
Rut Rivas. Julián, el pacto mafioso
encabezado por Keiko Fujimori ha creado
candados para su pacto mafioso. O sea,
que los peruanos seríamos eternos,
borregos, sumisos, temerosos,
conformistas.
No, no, porque hay algo que yo
personalmente creo e y es mi respuesta a
lo que me preguntas,
¿qué es verdad eso que dice que
la palabra del pueblo, la voz del pueblo
es la voz de Dios? No, lo que pasa es
que claro, no hemos visto marchas lo
suficientemente
eh grandes, potentes, la última en la
que participaron Int Bryan, quienes
desgraciadamente fallecieron, pero se
logró sacar a Meriro del poder.
Pero creo que si Keiko Fujimori gana y
abusa, porque va a abusar de todas
maneras, pero si el abuso ya es
demasiado pornográfico,
eh, la gente no se lo va a permitir
porque el antifujimorismo
será siempre más fuerte que el
fujimorismo. Y ya lo hemos dicho toda
esta semana, ¿no? Cuando ya hemos
conocido los resultados oficiales
soliados y sacramentados
de OMPE,
entre Keiko y Roberto Sánchez no llegan
a 30%.
O sea, no representan ni siquiera la
tercera parte del país
y eso hace que cualquier gobierno
sea muy fofo, muy pero muy fofo. En
cualquier momento se cae, pero que es
más fácil que Roberto Sánchez caiga si
gana que Keiko Fujimori. De todas
maneras, a Keiko Fujimori con grúa la
vamos a tener que sacar de palacio de
gobierno, pero que tiene una mejor
propuesta económica que Sánchez y da más
tranquilidad al empresariado. Sí, eso no
es verdad. Pero que en materia de
derechos humanos le importa tres pepinos
la vida y eso es algo que a Roberto
Sánchez a su gente sí le preocupa
también es cierto. Por eso es difícil.
Por eso es difícil.
Difícil. Hoy día no me han preguntado
por aquí, Juliana, ¿ya recibiste tu
lingote. Lingote te voy a meter en la
cabeza por hablar estupideces. En fin,
no me voy a pelear con la gente. Ah,
porque ahora ya a palabras necias, oídos
sordos, pero lo bueno es que escucho
bien y si en algún momento de mi vida
no oigo bien, al toque no más, llamo a
audif sientes que no escuchas como
antes, si a veces te cuesta seguir las
conversaciones en audifone, puedes
encontrar la solución. ¿Cómo con
audífonos digitales personalizados,
diseñados en 3D y tecnología alemana que
mejoran tu audición de forma cómoda,
segura y discreta en cada una de sus 19
en todo el Perú? Cada paciente recibe
seguimiento profesional para una mejor
adaptación. Agenda tu cita hoy por
llamada o al WhatsApp que están
apareciendo casualmente los números en
pantalla. Gracias por vernos. Compartan
este video. Mucho, mucho like, mucho
amor, mucho amor en épocas de campaña.
No falta nada, Dios mío, nada para
segunda vuelta y aquí estamos. Yo
aprovecho para agradecerles por la
sintonía. Yo sé que la política a muchos
ya les cansa, les aburre. No crean que a
los periodistas eh no, pero es parte de
la labor y el compromiso que tenemos con
la gente que eh se toma todos los días
un tiempo para vernos, ya sea en vivo y
en directo o en diferido, porque este
video queda colgado en el playlist de la
República del canal Digital y ustedes
buscan a Detroya, incluso pueden ver
programas pasados y demás. Todo bien,
chicas. Las veo desesperaditas por irse.
Hace frío
y mi amor.
Ay, eso me ponen con pura tía pues acá a
trabajar. Gracias, señores, por vernos.
Cuídense mucho. Hasta mañana.
En el Perú, el lugar de nacimiento aún
puede marcar cómo viven las personas.
Aunque todos deberían tener las mismas
oportunidades, la realidad es distinta.
El acceso a agua, salud, [música]
educación y seguridad sigue dependiendo
muchas veces de la ubicación. Mientras
algunas regiones avanzan, otras
enfrentan grandes carencias, [música] no
por falta de esfuerzo, sino por
desigualdades que persisten desde hace
años. Hoy crecer no siempre significa
progresar para todos, [música] porque
cuando el origen pesa más que el mérito,
el desarrollo deja de ser justo. El
verdadero reto del Perú no es solo
crecer económicamente, sino asegurar que
cada persona, sin importar donde nazca,
pueda vivir con dignidad, bienestar y
oportunidades reales, porque el progreso
de un país se mide en la vida de su
gente. Sí. [música]